---
title: "rscli管理员使用指南"
date: 2018-03-13T11:57:59+08:00
author: 安佳玮
draft: false
---


## 服务器

* 通过工具rsctl启动服务器
* rsctl的主要功能是维护仓库信息，维护用户信息，以及处理客户端请求


#### 证书生成示例

##### 生成CA的私钥和证书

```
openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -sha256 -keyout ca.key -x509 -days 365 -out ca.crt
# 交互模式
...
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:ca.com
```

* newkey rsa:2048：生成一个长度为2048的采用RSA算法的私钥

* nodes：这个私钥在本地存储的时候不加密（可以通过其它参数来加密私钥，这样存储比较安全）

* sha256：生成的证书里面使用sha256作为摘要算法

* keyout ca.key： 输出私钥到key.pem

* x509：证书文件格式为x509，目前TLS默认只支持这种格式的证书

* days 365：证书有效期1年

* out ca.crt：生成的证书文件保存到ca.crt

生成的过程中会要求填一些信息，除了Common Name要取一个容易区分的名字之外，其它都可以随便填写，我们在这里将它填为 ca.com。


##### 生成私钥和证书签名申请文件

```
openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -sha256 -keyout domain.key -new -out domain.csr

# 交互模式
......
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:domain.com
......
```

这里和上面的区别就是这里是 -new 生成一个证书签名申请文件，而上面用 -x509 生成一个自签名文件，其它的参数意义都一样。

##### 使用CA的私钥对申请文件进行签名

```
openssl x509 -CA ca.crt -CAkey ca.key -in domain.csr -req -days 365 -out domain.crt -CAcreateserial -sha256
```
由于需要往生成的证书里写入签名者的信息，所以这里需要 ca.crt，因为只有这里有CA的描述信息，ca.key 里面只有私钥的信息


##### 注意事项
* ca.key, domain.key 是秘钥文件，不能泄露；
* ca.crt 需要发给普通用户；
* 第二个证书的 Common Name （在这里是domain.com）需要告诉项目组成员；


#### 配置介绍
rsctl使用yml（或者json）作为配置文件，推荐使用已经测试通过的yml。 

支持配置的内容：

* authkey： 用户认证加密秘钥。
* admin_user_name： 默认的管理员用户名。
* admin_passwd: 默认的管理员密码。
* db_file： 数据记录文件。此文件用于存储所有维护的信息，切不可丢失。
* listen_addr： 监听地址。如 0.0.0.0:6565
* rpc_cert: 证书文件， 与rpc_key任意一个为空时将不会启用通信加密。
* rpc_key: 证书秘钥文件，与rpc_key任意一个为空时将不会启用通信加密。

如果配置了通信加密，需要将签名的CA文件发送给项目组成员。

---
例如：

```
authkey:steve.com
admin_user_name: admin
admin_passwd: admin
listen_addr: 0.0.0.0:6565
db_file: rsctl.db
rpc_cert: /tmp/tls/ssl.crt
rpc_key: /tmp/tls/ssl.key
```


### 启动服务器

```
rsctl --config=yourconfig.yml
```

## 客户端
* 和普通用户使用同一个客户端工具，推荐先阅读《普通用户使用指南》
* 登录时使用管理员账号登录可以使用管理员命令

#### 添加用户
* 使用命令```rscli adduser```添加用户
* 执行命令后将会提示输入新增用户的用户名和密码
* 示例：   

```
rscli adduser 
# 下面为交互模式
Using config file: /home/anjiawei/.rscli.yaml
2018/03/14 17:55:21 rpc client init success, server: 127.0.0.1:6565
2018/03/14 17:55:21 db init success
enter new user name:
testuser
enter new user password:
success, new user name: testuser
```

#### 修改用户信息
* 使用命令```rscli uptuser```修改用户信息
* 支持修改成管理员，修改密码。具体使用方式参考 ```rscli help uptuser```
* 示例(下面命令将用户testuser更新成管理员，并且使用交互模式修改其密码)：
```
rscli uptuser -apm -u testuser 
# 下面为交互模式
Using config file: /home/anjiawei/.rscli.yaml
2018/03/14 18:38:09 rpc client init success, server: 127.0.0.1:6565
2018/03/14 18:38:09 db init success
enter new password
update success
```

#### 添加/修改仓库
* 使用命令```rscli addrepo```添加/修改仓库
* 支持指定仓库名，仓库git地址，仓库二进制地址，编译选项等。具体参考```rscli help addrepo```
* 示例（下面命令添加一个代码库，并且指定了代码库的git地址，仓库二进制地址，编译选项，代码库名称。同时如果该代码库已经存在了，则清空所有代码库的用户信息）：

```
rscli addrepo --addr ssh://git@gitlab.fz.stevegame.red:2222/hall/steve.git --name steve0 --baddr http://somesite.com/steve --clearuser --compile some_compile_param
```

#### 添加/修改仓库用户
* 使用命令```rscli addrepouser```添加/修改仓库用户。具体使用方法参考```rscli help addrepouser```
* 如果仓库用户已经存在，则为修改仓库用户信息
* 示例（下面命令为仓库steve0添加用户testuser，并且testuser对steve0拥有完全访问权限）:

```
rscli addrepouser -p 0 -r steve0 -u testuser
```

### 移除代码库用户
* 使用命令```rscli rmrepouser```移除仓库用户。具体使用方法参考```rscli help rmrepouser```
* 示例（下面命令移除了代码库steve0中的用户testuser）：

```
rscli rmrepouser -r steve0 -u testuser
```